Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Quiero que vayas esta mañana.
Vamos directamente a las escrituras.
Tengo mucho que enseñar hoy, así que adelante, ve al capítulo 9 de Romanos.
Romanos capítulo 9.
Escuché algo de sonido de fondo durante mi predicación.
Me gusta, tío.
Eso está bien.
Irá creciendo sobre la marcha.
¿sabes a lo que me refiero?
Romanos capítulo 9.
Esta mañana, vamos a seguir adelante.
Estábamos analizando la doctrina bíblica de la misericordia.
¿Qué muestra Dios o a quién muestra misericordia?
¿Por qué les muestra misericordia?
Tenemos que entender que este capítulo hasta el capítulo 11 está siendo escrito principalmente para la comunidad judía en Roma.
Para ellos, por ser israelitas, no había duda
que serían salvos, pasara lo que pasara, pero la mayoría rechazó completamente a Jesús como el Mesías.
Quiero que sepas algo.
Estas dos afirmaciones no son compatibles.
No puedes ser salvo y rechazar a Jesucristo.
Pedro, lleno del Espíritu Santo en el día de Pentecostés, declara que solo hay un camino hacia la salvación.
Eso está en Hechos capítulo 4, versículo 12.
Tampoco hay salvación en ningún otro.
Porque no hay otro nombre bajo el cielo dado entre los hombres por el cual debamos ser salvos.
Si te preguntas por qué cantamos tanto sobre el nombre de Jesús.
Si te preguntas por qué oramos tanto en el nombre de Jesús, si
te preguntas por qué enseño y predico el nombre de Jesús
mucho, porque es el único nombre que puede salvarnos a ti y a mí.
Lo más importante que puedes oír hoy es esto: rechazar a Jesús es rechazar a Dios.
Esta basura de la nueva era, que realmente no es nueva era, pero sí
Cada vez hay más que afirmaciones de que una persona puede
tener su propio asunto, su propio acuerdo y su pequeño trato con Dios es una mentira directamente del diablo.
Dios tiene un solo plan desde el principio.
Enviar a su hijo unigénito, Jesús, a esta tierra, para que tome la forma del hombre.
Plenamente Dios, plenamente hombre, tentados y probados, como nosotros, pero sin pecado, acusamos falsamente
y crucificado como criminal entre dos criminales reales.
Su sangre derrama para que podamos ser perdonados, la corona
de espinas, los clavos en sus manos perfectas y pies, la humillación pública, los azotes y los golpes por nosotros.
Gritó, se acabó, el precioso cordero de Dios murió en la cruz rugosa.
Los metieron en una tumba y pusieron una piedra pesada para sellarla.
Primero pasaron de largo.
El segundo día pasó.
¿Te imaginas la desesperanza?
Eso pasaba con sus seguidores.
Pero entonces llegó el tercer día.
Tenéis que emocionaros un poco más con la resurrección de esta mañana.
El tercer día que vino.
¿Y adivina qué pasó?
Bueno, sabemos lo que pasó.
Tres días después, todo cambió.
Él resucitó de entre los muertos, derrotando a la muerte, el infierno en la tumba, y al hacerlo, nosotros también podemos.
¿Cuál es el sentido de que diga todo esto?
Exactamente lo que dijo Peter.
Tampoco hay salvación en ningún otro.
Porque no hay otro nombre bajo el cielo dado entre los hombres por el cual debamos ser salvos.
Así que hoy te pregunto, ¿pondrías tu fe en Jesús hoy?
Este es el objetivo de Paul al escribir esta carta.
para llevar a la gente a Jesús.
Le dolió el corazón que aquellos que eran sus hermanos rechazaran a Cristo.
Así que, hasta ahora, hemos analizado la inexplicable misericordia de
Dios, y hemos visto, en primer lugar, al pueblo de la misericordia.
Romanos 9, versículo 6 dice, no como si la palabra de
Dios no tuvo ningún efecto, porque no todos son Israel, que son de Israel.
De nuevo, un título es inexplicable, misericordia.
Oremos.
Padre, le agradezco su palabra.
Dios, te doy gracias, Señor, solo por el espíritu de atención justa.
Dios hoy, Dios, rezo, Señor, con el santo silencio, Dios,
que los que tienen oídos para oír, que oigan.
Y Dios, rezo para que confiemos en tu plan pase lo que pase.
Y Dios, te damos gracias por ser misericordioso, Dios.
Te agradecemos que seas fiel y bueno.
Te damos las gracias por tu plan, Dios, que nos incluyó a nosotros.
Dios, te damos las gracias, te queremos, porque Jesús no está orando.
Y todos decían, amén.
No sé si no te das cuenta, pero comparto el evangelio aquí, amigo, aquí.
Hay muchas formas de compartir el evangelio.
Pero esto es solo un evangelio.
¿Amén?
Así que hay ciertos detalles que tienes que cumplir independientemente de cómo lo hagas.
Pero estaba leyendo una publicación en Facebook y por eso intento contarte que esto es de la nueva era.
Hay que tener cuidado con ella.
Y este erudito, este pastor de una iglesia, dijo: oye, escuchad, a los nuevos pastores.
Son cosas muy buenas que necesitas escuchar, ¿verdad?
Bueno, no soy un pastor nuevo, pero siempre me da gusto aprender.
Así que veamos qué dice este tipo.
Bueno, no pasé del número tres.
¿Sabes qué era el número 3?
No tienes que compartir el evangelio cada vez que predicas.
Niños, tapáraos los oídos.
Eso es una tontería.
Quiero decir, eso es una tontería.
Quiero decir, estamos aquí por el evangelio.
Si te quitas el evangelio, más te vale irte a casa.
Te llevas el evangelio.
Escucha, todo esto no sirve de nada.
Solo te lo voy a decir ahora mismo, escucha, Pablo sabía lo importante que era el evangelio.
Incluso dijo: escucha, oye, el evangelio es aún más importante que cualquier otra cosa.
Quiero compartir el evangelio.
Así que el lector de esta carta tendría algunas ideas preocupantes
sobre el hecho de que la mayoría de sus compañeros israelitas no habían nacido de nuevo.
de nuevo, habían rechazado a Cristo.
¿Significa esto que la palabra de Dios había fallado, verdad?
Esta es la pregunta que sin duda les vino a la mente.
Mira, Dios le prometió a Abraham que se convertiría en un poderoso
nación, y a través de esa nación, el mundo entero sería bendecido.
Esto habla de la nación de Israel.
Entonces, ¿cómo pueden salvarse algunos israelitas y otros no?
Bueno, eso nos lleva al punto dos.
Hemos visto al pueblo de la misericordia, ¿verdad?
Vamos a ver el plan de misericordia.
Paul empieza a acotar quiénes son realmente las personas prometidas.
Ser descendiente de Abraham no era suficiente.
Si es así, este pacto eterno también se aplicaría a Ismael.
Pero luego lo reduce aún más.
En Romanos 9, versículos 9 a 13, dice esto.
Porque esta es la palabra de promesa: en este tiempo vendré, y Sarah tendrá un hijo.
Y no solo eso, sino cuando Rebecca también había concebido
por uno, incluso por nuestro padre Isaac, por los niños
aún no nacido, ni habiendo hecho bien ni mal,
para que el propósito de Dios, según la elección, no sea de obras, sino de quien llama.
Romanos, si miráis el versículo 12,
dice que le fue dicho a ella: la mayor servirá a la menor,
tal como está escrito, Jacob, he amado, pero a Esaú, he odiado.
Así que estamos reduciendo quiénes son los miembros del pacto.
Este texto no tiene necesariamente que ver con la salvación de Jacob y Esaú.
Tiene todo que ver con la elección superior de Dios.
Eligió continuar el pacto abrahámico a través de Jacob en lugar de Esaú.
Ahora, Pablo responde entonces a la pregunta y sin duda ha entrado en la mente de sus lectores, entonces y hoy.
El versillo 14 dice esto, ¿qué diremos entonces?
¿Hay injusticia con Dios?
Ahora te voy a advertir hoy.
Porque este texto fue escrito originalmente para un público judío.
Va a estar muy cargado de Antiguo Testamento.
¿Vale?
Así que, hace dos semanas, cuando estábamos en el Antiguo Testamento
mucho, hoy también vamos a estar mucho en el Antiguo Testamento.
¿De acuerdo?
Y si intentas seguir el ritmo, porque
Tengo muchas cosas que decir, apunto, ¿y adivina qué?
Queremos aprender sobre Dios cada vez más, vuelve a casa y estúdalo.
¿Amén?
Quiero decir, quiero decir, soy el único reto que puedo darte.
Voy a hacer todo lo posible por golpear todo lo posible.
Pero te lo voy a decir ahora mismo.
Puede que no pueda responder a todas las preguntas.
¿Derecha?
Permíteme recordarte lo que dijo Pedro sobre los escritos de Pablo.
A veces es difícil de entender, ¿vale?
Así que no esperes todas las respuestas para todo.
Escucha, hay fe que esté involucrada en esto.
Amén.
Así que, de nuevo, vamos a ello.
¿Qué decimos entonces?
¿Hay injusticia con Dios?
Eligiendo a Isaac en lugar de a Ismael.
Jacob antes que Esaú.
¿Esto hace que Dios sea injusto?
Ahora, escucha, lo entendemos, pero te das cuenta de que el mayor argumento en contra de creer en Dios es
Porque aquellos que no creen en él, que no le conocen, que
no han estudiado la palabra de Dios con la unción, el Espíritu Santo, ellos
piensa, bueno, si Dios es real, ¿cómo puede ocurrir el mal?
Si Dios es real, ¿por qué ocurre la muerte?
Si Dios es real, ¿por qué la gente se enferma, la gente buena se enferma?
¿Por qué las personas malas viven hasta los cien años, pero las buenas no tienen que hacerlo?
Si Dios es real, ¿cómo puede ser, entre comillas, injusto?
Así que esto es algo muy serio que tenemos que entender aquí.
Porque la gente estaba excusada de poner su fe en
él diciendo: no puedo creer en un Dios injusto.
Y seamos sinceros, no es una pregunta que los estudiosos de la Biblia no se hayan hecho.
Si lo vemos desde la perspectiva de nuestras instalaciones humanas, es fácil
pensar que Dios es injusto, ¿cómo podría elegir una y no la otra, solo una lectura fría?
Hombre, eso no es justo para Esaú.
Si lees la historia de en el Génesis sobre Ismael,
Quiero decir, tío, tienes que romperte el corazón por Ishmael.
Pero, de nuevo, Pablo, con su habitual enfática, responde a esta pregunta.
¿Qué decimos entonces?
¿Hay injusto en Dios?
¿Qué dice?
Dios no lo quiera.
Luego da la explicación.
Romanos 9.15
Porque se lo dice a Moisés: tendré piedad de quien tenga piedad.
Y tendré compasión de quien tenga compasión.
Pablo cita Éxodo 3319 y dijo: Lo haré
haz que toda mi bondad pase ante ti, y proclamaré
el nombre del Señor delante de ti, y seré misericordioso a quien yo seré gracioso y mostraré misericordia de quien tenga misericordia.
Ahora, escucha, otra vez, no nos quedemos aquí en nuestra propia naturaleza
la rectitud en nuestra hebilla, la mentalidad del cinturón bíblico,
Y pensemos que cuando leamos eso, no pensamos, hmm.
Eso nos afecta bastante a nuestras mentes limitadas.
En nuestra sociedad, lo que hacemos es intentar equiparar la misericordia de Dios con que Dios sea justo.
No es justo que algunos tengan misericordia y otros no.
No es justo que Dios tenga compasión por unos y no por otros.
De hecho, te garantizo que has usado esa expresión, simplemente no es justo.
Los adultos lo usan todo el tiempo, ¿verdad?
Escuchad, oye, algunos de vosotros vais a sentaros en el banco de la carroza.
Algunos de vosotros llegaréis demasiado tarde y os echaréis.
No es justo, predicador.
Mis hijos, escucha, mis hijos todo el tiempo, y Ridley es el peor de todos, tío.
No sé qué es, pero River haría algo y Ridley quiere hacerlo
hacer algo, y River acaba de meterse en problemas por hacerlo.
Así que obviamente no podemos dejar que Ridley lo haga, y de verdad que vaya, bueno, ella lo hizo,
Y no sabe la expresión, no es justo, pero lo que dice es que no es justo.
Y luego, ya sabes, algunos de tus mejores padres podrían decir algo mejor.
Yo digo, bueno, ni modo.
A veces no tienes nada que decir.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es como, lo siento, ¿sabes?
Pero aquí está la cuestión.
Es curioso cómo queremos
justicia, pero no entendemos lo que eso realmente significa dentro de Dios.
Lo que intento decir es esto.
Si Dios fuera justo, nadie tendría piedad.
¿Estáis conmigo esta mañana?
No, no me dejes aquí.
Si Dios fuera justo, nadie tendría piedad.
La misericordia, y por sí sola, contradice el concepto de justicia.
Webster define el concepto de fair así,
marcada por la imparcialidad y la honestidad, libre de interés propio,
prejuicio, o favoritismo, que se ajusta a lo que es bueno, justo y correcto.
Ahora, sé lo que estás pensando.
Hombre, esa definición de justo me suena bien.
El problema es que Dios sea justo.
Debe dar a todos lo que merecen.
Y porque Dios es santo, justo, justo y completamente bueno, no puede mirar el pecado sin juzgarlo.
Por lo tanto, si Dios fuera justo, todos seríamos condenados.
Sin esperanza.
Romanos 3, 10 y 11, tal como está escrito, no hay nadie justo, no, ni uno solo.
Ni tú, ni la persona a tu lado, ni tu preciosa abuela.
Ni una sola.
No hay nadie que entienda que no hay nadie que busque a Dios.
Así que descarta el concepto de justicia.
No queremos un Dios justo.
Queremos un Dios misericordioso.
El plan de misericordia envió a Jesús al Calvario para morir por nuestros pecados,
el plan de misericordia proporcionó el poder de resucitar a Cristo desde la
muerto, el plan de misericordia ofrece la salvación a todos los que depositaron su fe en Jesucristo.
Hay una canción que escribió Gordon Moat.
Gordon Moat escribió, y puso esto en la letra, y se llama cuando Mercy entró y dijo esto.
Me quedé en la sala del tribunal.
El juez se giró hacia mí.
Parece que eres culpable.
¿Y ahora qué dices?
He hablado, señoría, no tengo defensa.
Pero fue entonces cuando llegó la misericordia.
Mercy entró y defendió mi caso, llamó al estrado.
Gracias salvadoras.
La sangre se presentó que cubría mi pecado perdonado cuando entró la misericordia.
Me quedé allí preguntándome, ¿cómo podía ser esto?
Alguien tan culpable acababa de ser liberado.
Mis cadenas estaban rotas.
Me sentí renacida en el momento en que la misericordia entró.
Llamado al estrado, gracias salvadoras.
La sangre se presentó que cubría mi pecado perdonado cuando entró la misericordia.
¿No te alegra que sirvamos a un Dios misericordioso?
Romanos 9.16, vamos a continuar porque Pablo explica,
así no es de él quien quiere, ni de quien corre, sino de Dios quien muestra misericordia.
La misericordia no tiene nada que ver con lo que hacemos.
No se basa en nuestras acciones o méritos.
Se basa en la elección de Dios.
Nadie merece ni puede ganarse misericordia.
Ahora llegamos a otra parte controvertida del texto y llegamos al ejemplo del faraón.
¿Qué hacemos con el faraón?
Veamos aquí mismo.
¿Romanos 9, 17 y 18?
Porque la escritura dice al faraón, incluso para el
el mismo propósito te he levantado a ti, para poder mostrar mi poder en ti.
Y que mi nombre sea proclamado en toda la tierra.
Por eso tiene misericordia de quien quiere tener misericordia, y de quien quiere, endurece.
Ahora.
No olvidemos el contexto de la exposición de Pablo.
Está informando a los judíos en Roma de por qué la mayor parte de Israel ha rechazado a Cristo.
Está aclarando quién es el pueblo de Dios y quién no es su pueblo.
Él está explicando el plan de salvación de Dios, no necesariamente la salvación en sí.
Versículos 6 a 9.
Declara que no obtenemos este estatus de pueblo de Dios
por sangre, es decir, simplemente ser de la semilla de Abraham.
Versículos 10 a 13.
Él declara que no es por obras.
Aquí declara que es solo por misericordia,
y menciona el papel del faraón en el Gran Éxodo.
Si Dios endureciera su corazón.
Ahora, escúchame.
Voy a hacer la pregunta que se hizo.
Si Dios solo lo trajera a la existencia,
para que le sea imposible confiar en Dios,
Si el Faraón era simplemente un peón para mostrar el poder de Dios,
¿Dónde nos deja eso?
Si Dios endureció el corazón del faraón, ¿significa eso que puede endurecer el mío?
Es una pregunta bastante seria, ¿no?
¿Entiendes lo que significa tener tu corazón, tu corazón y mi Dios,
probablemente serías más urgente y, oye, necesito saber esta respuesta.
Así que eso es lo que vamos a analizar.
Dos mujeres dicen amén.
Vale.
Para responder a eso, sin embargo, debemos entender por qué Dios endurece los corazones en primer lugar.
El faraón podría ser el mejor ejemplo de esto, pero Pablo menciona un
una especie de endurecimiento aquí mismo en los romanos.
Hasta el capítulo uno, versículos 18 y 19, para la ira de
Dios se revela desde el cielo contra toda impedad e injusticia
de hombres que sostienen la verdad en la injusticia.
Porque lo que se puede conocer de Dios les ha manifestado, porque Dios se lo ha mostrado.
En otras palabras, aquí vemos que Israel, ¿verdad?, estaba rechazando
Cristo, igual que el faraón rechazó, rechazó a Dios, ¿verdad?
Vemos que Pablo habla de quienes sí lo son
ocultando la verdad, los vivos e injustos, los que están perdidos.
Rechazar a Dios, rechazar la verdad.
Así que el resultado en Romanos 124, por lo que Dios también los entregó a la impureza,
a la lujuria de sus propios corazones, de deshonrar sus propios cuerpos entre ellos.
Ahora, usa esta frase, los entregó,
de nuevo, en Romanos uno, versículo 26, versículos 2 abajo.
Por esta causa, Dios los entregó a afectos viles.
¿Qué significa que Dios los entregó o los entregó?
Bueno, el término griego para eso significa entregar a confiar para comprometerse.
Esto también lo vemos en otras partes de las escrituras.
Jesús la usó al hablar de su crucifixión en Mateo 20, versículos 17 a 19.
Dice esto, y Jesús, subiendo a Jerusalén,
separó a los 12 discípulos en el camino y les dijo: He aquí, subimos a Jerusalén, y el Hijo
del hombre será traicionado a los sumos sacerdotes y a
los escribas, y lo condenarán a muerte y lo liberarán.
Esa palabra entrega es el mismo término que se usa aquí, los entregaron para confiar,
entregarle, comprometerlo y entregarlo.
Así es Jesús para los gentiles, para burlarse, desmoralizarle y crucificarle.
Y al tercer día, resucitará.
De nuevo, esa palabra usa el mismo término para Gabe en Romanos
capítulo uno, una vez que Jesús fue entregado o más bien entregado a los gentiles por su muerte.
Mira, ya estaba decidido.
En otras palabras, no había escapatoria.
Ahora, no escuches lo que no estoy diciendo.
Dios es todopoderoso.
Si hubiera querido invocar a los ángeles de la lealtad para destruir a quienes le hacen daño, podría haberlo hecho.
Pero la obra del Calvario debía hacerse para salvar nuestras almas.
Así que el plan de misericordia implicaba que Dios entregara a su hijo.
Vemos este final del término usado en un contexto positivo en Jude 3.
Te dije que íbamos, estábamos haciendo muchas cosas aquí esta mañana.
Judas tres, amado, cuando di toda mi dedicación para escribirte, la salvación común.
Era necesario que te escribiera y te exhortara
que deberíais luchar con fervor por la fe que una vez fue entregada a los santos.
De nuevo, esa palabra entregada, confiar, comprometer, entregar.
Dices, bueno, dijiste algo sobre la finalización.
Bueno, si miras la representación del NASB 95.
Mira lo que dice.
Él dice: Te escribo pidiendo que ludes con fervor por la fe, que fue transmitida una vez para siempre a los santos.
¿Qué significa eso?
¿Esa misma fe por la que Jude desafió a los santos a defender?
Es la misma fe por la que luchamos hoy.
¿Amén?
Y porque se entregó de una vez por todas, será la misma fe que enfrentar mientras Dios se detenga.
Podríamos estar aquí otros 1000 años.
¿Adivina qué?
Habrá iglesias haciendo exactamente lo que nosotros hacemos.
luchando por la fe en Jesucristo.
¿Por qué?
Porque estaba comprometido.
Entregado a los santos.
¿Todavía estáis conmigo? Decid amén.
¿Y qué tiene que ver esto con la cuestión de que Dios endureciera mi corazón?
Bueno, es obvio que las personas a las que Dios renunció en Romanos no eran sus hijos.
En otras palabras, estaban perdidos.
Pablo dice que fueron entregados a una mente reprobable.
Esa palabra reprobado significa malo y depravado.
Muchos traductores usan el término inaceptable e incluso inútil.
¿Cómo puede ser esto?
Porque rechazaron a Dios porque Dios los entregó, ¿de qué estaban llenos entonces?
Bueno, estaban llenos exactamente de lo que tenían cuando rechazaban.
Dios.
No estás ahí.
en la pantalla, pero Romanos uno, versículos 29 y 32 llenos
con temor injusticia, fornicación, maldad, codicia, malicia,
lleno de envidia, asesinato, debate, engaño, maldad, susurradores,
Maledizos, odiadores de Dios, presuntuosos, orgullosos, fanfarrones,
inventores de cosas malvadas, desobedientes a los padres, sin
comprensión, rompedores de pactos, sin afecto natural,
implacable, sin piedad, que conoce el juicio
de Dios, que quienes cometen tales cosas son dignos de muerte, no solo
Haz lo mismo, pero disfruta de ellos que los hagan.
Pablo cuenta en 1 Corintios capítulo 6 que quienes practican viven
en tales cosas no heredará el reino de Dios.
Pero simplemente vimos que Dios entregarlos significa confiar, comprometerse y entregar.
Algunas personas pueden decir, bueno, no creo que eso sea algo permanente.
Bueno, si mueren caminando.
Rechazar a Cristo y vivir según todas esas cosas que acabamos de decir.
La Biblia dice: No van al cielo.
Así que Dios los entregó.
Ahora.
Digo todo esto para decir esto antes de pasar a Pharaoh.
No veo que las escrituras lo indiquen nunca.
que Dios puede rendirse.
¿Quién es el suyo?
En otras palabras, si eres hijo de Dios.
No vas a rendirte.
Por cierto, si te preocupa que te abandonen, probablemente no te rindas.
Si te preocupa tu pecado, si tienes convicción en tu vida, eso no es Dios confiarte a una mente reverente.
No, no, no, eso eres tú siendo guiado por el Espíritu Santo de la vida
Dios, convenciéndote, guiándote y guiándote.
Así que, de nuevo, vamos a centrar nuestra atención en el ejemplo del Faraón, porque es
Va a tener todo un sentido en un momento.
A la gente le encanta gritar desde los tejados.
Bueno, Dios endureció su corazón y no tuvo elección al respecto.
Bueno, eso no necesariamente coincide con lo que podemos leer a lo largo de Éxodo.
Ahora, puedo buscarte un verso, te lo leeré, y tú dirás, sí, te lo dije.
Pero verás, como estudiadores maduros de la Biblia, queréis estudiar todo, no solo uno.
¿Amén?
Siempre que alguien intente construir una teología o declaración doctrinal sobre un versículo, huya.
Están intentando conseguir algo que quieren en ese versículo y no es lo que Dios planeó para ello.
En fin, bueno, mirando aquí, si
Si vuelves al capítulo 3 del Éxodo, cuando Dios ordenó a Moisés que fuera al faraón, ¿qué le dijo?
Éxodo capítulo 3, versículo 19.
Y estoy seguro de que el rey de Egipto no te dejará ir.
No, no por una mano poderosa.
Dios ya conocía el corazón del faraón.
Por cierto, quiero que sepas algo.
Dios también te conoce.
Él conoce tu corazón, pero más adelante en el siguiente capítulo, Dios insiste en esto.
Y el Señor le dijo a Moisés, cuando vayas a volver a
Egipto, haz todas esas maravillas ante el faraón,
que he puesto en tu mano, pero endureceré su corazón para que no deje marchar al pueblo.
Ahora, quiero dar un paso atrás porque quiero asegurarme
Todos están entendiendo dónde estamos en el gran esquema de las cosas.
¿Derecha?
Moisés, ¿vale, creció en Egipto, verdad?
vio a sus compañeros hebreos siendo maltratados, acabó siendo exiliado porque mató a un egipcio por hacer daño a un hebreo.
Así que nos exilio, y en el exilio, Dios le llama a ir y liberar a su pueblo de la esclavitud de Egipto.
Así que tienes 10 plagas, cosas pasando.
Así que esa es más o menos la línea temporal en la que estamos ahora.
¿Vale?
¿Todos conmigo?
Vale, si tienes alguna pregunta sobre eso,
Puedes preguntarme después, podemos hacer un pequeño estudio bíblico.
Pero en cualquier caso, ahí lo tenemos.
Dios endureció injustamente el corazón del faraón.
¿Qué tan injusto puede ser Dios con eso?
¿Qué significa la palabra endurecer?
Esto es lo que no entendemos tan a menudo.
Mira lo que significa esta palabra 'harder' rápido.
A crecer firme, fuerte y fortalecido.
Así que el término hebreo para endurecer que Dios usa aquí significa crecer firme, fuerte y fortalecido.
Bueno, ¿cómo funciona eso con el contexto de lo que está pasando aquí?
Debemos recordar que el idioma original de la Biblia era mucho más profundo que nuestro inglés actual.
Así que cuando Dios endureció el corazón del faraón, escúchame.
Estaba fortaleciendo o reforzando una postura rebelde del corazón ya presente.
¿Me oyes?
¿Vemos este tipo de materialización?
Éxodo cinco, versículo uno y dos.
Y después, Moisés y Aarón entraron y le dijeron al faraón, así dijo el Señor Dios de Israel: que deje ir a mi pueblo.
para que me celebren un banquete en el desierto.
Y el faraón dijo esto: ¿quién es el Señor?
Que debía obedecer su voz y dejar ir a Israel.
No conozco al Señor, ni dejo ir a Israel.
En otras palabras, el faraón diciendo: no conozco a tu Dios, y no voy a escuchar a tu Dios.
Se rebeló, rechazó.
Su postura de corazón estaba en contra de Dios.
No se menciona que Dios endureciera su corazón, sino aquí, más bien una exposición de un corazón rebelde.
Rechazó a Dios de inmediato y enfáticamente.
¿Podría ser que Dios haya criado a ese faraón sabiendo que sería fuerte contra su pueblo?
No olvidemos cómo nos presentaron a este nuevo faraón en Éxodo
capítulo uno, versículos 7 y 8, y los hijos de Israel
fueron fructíferas, crecieron abundantemente y se multiplicaron
y se volvió sumamente poderoso, y la tierra se llenó de ellos.
Hombre, era un buen momento para ser israelita.
Ahora.
Se levantó un rey, un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía a José.
Déjame explicar brevemente qué está pasando aquí.
Joseph, sus hermanos.
Intento darte un resumen de una situación muy larga, ¿vale?
Joseph y sus hermanos, ¿verdad?
Joseph tuvo algunos sueños.
¿Cómo vas a inclinarte ante mí, verdad?
¿A sus hermanos mayores no les gustó, los vendieron como esclavos?
Al final se fue a Egipto.
Resumiendo, acaba siendo el segundo al mando en Egipto.
¿Vale?
Entonces su familia vuelve porque hay un
Hambruna en el país y es como, tenemos hambre, necesitamos comida.
Resumiendo, se reconcilian.
Dios lo arregla todo, ¿verdad?
Y se quedan en Egipto porque él tiene una bendición
y un favor del rey de Egipto en ese momento.
Bueno, ese rey se ha ido.
Joseph se ha ido.
Y el nuevo rey no recuerda nada de eso.
Todo lo que veo es un posible enemigo de la gente
Llegando a nuestro país, a nuestra nación, poder
Ser más grandes que nosotros, y si alguna vez quisieran unirse a nuestros enemigos, seríamos derrotados.
Así que no le gustaban.
Así que los sometimos a trabajos forzados.
Los puso bajo esclavitud.
Los puso básicamente bajo esclavitud, esclavos hebreos.
Pero de nuevo, aquí vemos,
Avanzamos rápido, pero no servimos a un Dios pasivo.
Servimos a un grupo muy activo.
Es parte de todo.
Así que vamos a avanzar hasta el capítulo 7 de Éxodo, y a Dios
dice esto en nuestro corazón y en el corazón del faraón, y multiplica mis signos y mis maravillas en la tierra de Egipto.
Pero el faraón no te escuchará para que yo ponga la mano sobre Egipto
y sacar ejércitos míos, y a mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto por grandes juicios.
En ambas ocasiones, Dios le dice a Moisés que endurecerá el corazón del faraón.
Pero hasta ahora no lo ha hecho.
De nuevo, endureceré el corazón del faraón.
En otras palabras, voy a hacerlo, pero él aún no lo ha hecho.
Así que Moisés y Aarón hablan de nuevo con el faraón, ¿y cuál es su respuesta?
Éxodo 713.
Y endureció el corazón del faraón, y entonces no les escuchó como el Señor había dicho.
Ahora, si miras otra versión del NSB 95, ¿verdad?
El hebreo en realidad está redactado así.
Sin embargo, el corazón del faraón se endureció, y no les escuchó como el Señor había dicho.
En otras palabras, a nadie se le da necesariamente el mérito de endurecer su corazón.
Sin embargo, vemos al faraón endureciendo su propio corazón, en el siguiente capítulo del versículo 15.
Pero cuando el faraón vio que había un lugar, endureció su corazón y
no les escuché como el Señor había dicho.
Recuerda que Moisés y Aarón van y vienen con el faraón diciéndole: oye, deja ir a mi pueblo.
El Señor Dios dice: dejad ir a mi pueblo, y siempre, ¿verdad?
Su corazón es duro, el faraón lo está dominando
su corazón dice: no, no voy a dejar ir a tu gente.
En medio de las plagas, en lugar de recurrir a Dios, sigue rebelándose; la palabra endurecido aquí en realidad significa ser pesada y pesada.
Con el corazón pesado, se mantuvo firme en su terquedad y no dejó marchar a la gente.
Vuelve a hacer esto en Éxodo 832.
Y el faraón endureció su corazón en ese momento también.
Tampoco dejaría marchar a la gente.
¿Estáis viendo una tendencia aquí?
Algunos de vosotros los veis en el jardín, Liz.
Despierta.
Amén.
Y finalmente llegamos al capítulo 9 de Éxodo.
Como Dios envió los forúnculos y los magos del faraón ni siquiera pudieron
De pie ante Moisés, estaban tan enfermos de los forúnculos.
Éxodo 912.
Y el Señor, endurece el corazón del faraón.
Y no les escuchó.
como el Señor le ha hablado a Moisés.
Ahí lo tienes.
¿Predicador?
Dios endureció su corazón.
No tenía otra opción, no podía hacer nada, no podía hacer nada al respecto.
Eso es injusto.
Escúchame hoy.
El faraón se lo merecía.
Queremos etiquetar esto como un juicio arbitrario, arbitrario de Dios contra el Faraón.
Es decir, que el Faraón no hizo nada y se lo merecía.
La sentencia carecía de base racional ni de regla establecida.
Como si Dios decidiera, oh, voy a endurecer el corazón del faraón.
Pero no era eso, no era eso.
Esto fue judicial.
El faraón oprimió al pueblo de Dios.
Rechazó el mandato y la voluntad de Dios.
Endureció su propio corazón en numerosas ocasiones.
Así que Dios fortaleció esa postura del corazón para su propósito y para su gloria.
Así que si volvemos a Romanos 9, 18, tiene misericordia de quién
Tendrá misericordia y de quien quiera, endurece.
Bueno, predicador, eso no me gusta.
Bueno, no voy a sentarme aquí a mentirte diciendo que para mí es cálido y agradable.
Quiero decir, no me gusta el concepto de que Dios endurezca nuestros corazones.
Lo bueno es que ya soy posesión de Dios.
No puedo, ya sabes, el Espíritu Santo ablanda mi corazón, ¿amén?
Pero las escrituras tienen algo que decir para quienes rechazan la verdad aquí.
Vemos Romanos 9 contra 19 a 24.
Vamos a leerlo un poco aquí.
Lo dice.
Eso me diría entonces: ¿por qué aún encuentra fallos?
¿Quién ha resistido su voluntad?
No, pero oh hombre, ¿quién eres tú que respondes contra Dios?
¿Lo dirá la cosa formada a él que la formó?
¿Por qué me has hecho así?
¿No tienes la vasija ni el poder sobre la arcilla?
¿Del mismo trozo para hacer un recipiente, otro para honrar y otro para deshonrar?
¿Y si Dios quisiera mostrar su ira y hacer conocido su poder,
¿soportado con mucho sufrimiento, los recipientes de la ira preparados para la destrucción?
Podrían dar a conocer las riquezas de su gloria con la mejor de las misericordias,
que había preparado de antemano en la gloria, incluso a nosotros a quienes ha llamado, no solo a los judíos, sino también a los gentiles.
Lo que intenta decirles es que, porque eres rechazado, Dios.
Porque has rechazado a Jesús.
Dios es corazón en los corazones de Israel.
Pero, ¿cómo puede la arcilla cuestionar al alfarero?
Ahora, no quiero dejar esto demasiado abierto.
De nuevo, esto es serio.
Entiéndelo.
No puedo sacar todo esto en un solo mensaje.
Así que quiero que entiendas que vamos a seguir por este camino
de intentar comprender la inexplicable misericordia de Dios.
Pero si te preocupa que Dios te entregue, eso significa que no lo ha hecho.
¿Y qué haces entonces?
Bueno, sigues y respondes a esa convicción.
Dices, bueno, predicador, que no sabes cómo he vivido.
No sabes lo que he hecho.
No lo sabes.
Escucha.
Si el Espíritu Santo te atrae hacia Cristo.
Quizá estés aquí hoy y te hayas perdido.
Y piensas, bueno, predicador, el pecado que he cometido, es
simplemente, no hay forma de que pueda redimirme.
No hay forma de que me puedan salvar.
No puede ser.
que podía entregar mi vida a Cristo.
He hecho demasiado.
Entiendo, predicador.
Dices que has sido salvado, pero no hay forma de que Dios pueda salvarme a mí.
Quiero que sepas que Dios nunca cambia.
Su voluntad nunca cambia.
Su plan nunca cambia y creo que, según las escrituras,
Cuando se trata de, bueno, su Él desea que todos los hombres vengan a la salvación.
Creo que si el faraón hubiera dicho, ¿sabes qué?
Tienes razón.
Tu Dios es el único Dios, y voy a servirle.
¿Sabes en qué creo?
Creo que el faraón podría haberse salvado.
Pero esa no era su postura del corazón.
Su postura de corazón era rebelde hacia Dios.
Entonces, ¿qué haces?
Si te preocupa que Dios te entregue, eso significa que Él lo tiene.
Cómo evitar que tu corazón se ponga duro él.
Lo mantienes suave entregándote a la voluntad y el llamado del Señor.
Mantienes la postura humilde ante él.
Así que esta mañana, antes de irnos, solo quiero preguntarte, ¿dónde está tu postura del corazón ahora mismo?
¿Tu corazón está inclinado hacia el rechazo?
¿Cristo y rechazar las cosas de Dios, rechazar su voluntad para tu vida?
Quizá Dios te haya llamado a algo y escucha,
No creo que podamos ser endurecidos hasta el punto de ser abandonados,
pero sí creo que nuestro pecado puede causar callos en nuestra
El espíritu puede causar callos en nuestro corazón hasta el punto de que ya no percibimos las cosas que antes percibíamos.
Ya no somos tan sensibles al Espíritu Santo como antes.
Y hoy tenemos una iglesia que porque simplemente somos
ir a la iglesia, volver a casa, limpiar el polvo de nuestras Biblias,
no tenemos esa relación tan cercana con Dios, estamos hechos
ser relacional, así que estamos cerca de alguien o algo, y normalmente si no es Dios, significa pecado.
Y así pecamos, incluso como creyentes, pecamos, y cuando
caminando en rebeldía, y caminábamos en pecado, y antes de darnos cuenta, estamos endurecidos.
El divorcio del Espíritu Santo, pero ¿sabes qué tiene de especial eso?
Puede superarlo.
Eso sigue siendo una voz pequeña, solo un poco puede empezar a romper ese endurecimiento.
¿Sabes a lo que me refiero?
Y antes de que te des cuenta, escucha, porque eres suya, y porque él nunca te entregará como creyente.
Y él te restaurará.
A cómo necesitas ser.
Pero si estás aquí hoy, escúchame y no conoces a Jesús.
Te lo voy a hacer saber ahora mismo.
No es que intento asustarte.
Te lo garantizo.
He estado predicando menos.
He estado bajo la supervisión de evangelistas.
Sé cómo asustarte.
¿Sabes a lo que me refiero?
Podría decir lo que necesite para tomar una decisión hoy.
Pero ese no es mi trabajo.
Mi trabajo es decir lo que él dijo.
¿Entiendes lo que te digo?
Como si fuera según la palabra.
No intento asustarte para que tomes una decisión.
Pero puedo decirte esto.
La Biblia lo deja muy claro.
Tiene misericordia de quien tiene misericordia y endurece a quien endurece.
En otras palabras, oye, no te prometen otra oportunidad de gracia mañana.
¿Por qué caminar en pecado como una persona perdida?
Primero, ¿eres creyente?
Será mejor que te arrepientas de tu pecado, lo confieses y te alejes de él.
Pero como una persona perdida.
Sí, es tu naturaleza.
Pero ahora mismo, ya has escuchado el evangelio 3 o 4 veces.
El Espíritu Santo ahora mismo, mientras estamos aquí sentados,
piensa en el milagro de esto, el Espíritu Santo de la
Dios vivo podría atraerte hacia su hijo Jesús.
Señalando que estás perdido, necesitas ser salvado.
Pon tu fe en Cristo.
¿Por qué seguir experimentando eso, pero decir que no,
Dios, hoy no, y luego sigues caminando.
Deja que el mundo, que todas las distracciones, saquen esa semilla de tu espíritu.
Saca esa semilla de tu corazón, pisotea, deshazte de ella hasta que no crezca.
Antes de que te des cuenta, habrás olvidado lo que acabas de experimentar aquí con Dios.
Así que sigues caminando.
El próximo domingo, lo mismo.
¿Sabes por qué?
Porque vamos a predicar el evangelio cada vez que os reúnáis aquí.
Amén.
Así que escuchas el evangelio.
El Espíritu Santo está dibujando.
¿O qué te parece esto?
Estudias un martes.
Estás leyendo las escrituras.
El Espíritu Santo, a través de su palabra, os atrae hacia Cristo.
Decimos, hoy no.
Y sigues. y continúa.
Y sigue caminando antes de que te des cuenta.
Ese golpeteo en esa puerta, ese dibujo se debilita.
Y cada vez más débiles.
Antes de que te des cuenta.
Dios te entrega.
Eso solo significa, ¿vale?
Vives como quieras.
Church, no hagamos eso.
Hoy en día hay dos tipos de personas aquí.
Lo que Hezban cierra por todo este lugar, hay dos tipos de personas.